# 《丹儿的人生规划》

# 《丹儿的人生规划》

丹儿 : 《丹儿的人生规划》 晚上好

与星友们分享丹儿的第 53 篇原创 6.16

——————————————————————

今天是父亲节，祝大家的父亲节日快乐，在这个特别的日子 里，我父亲他亲爱的女儿制定了她的第一份人生规划。（文 章是解释我这样制定计划的原因，图片较为简洁）事情的起 因是这样的……

今天是周末，发现本周学习碎片化的知识耗费时间太长。学 的知识比较分散没有聚焦，感觉学的很多，但是关联不大， 从而导致越学越迷茫。积极性下降。

经过思考其原因： 是没有找到持续进步的源动力，也是这段时间没有明确计

划，所以学什么都没学好。感受到自己浪费时间的状态，又

懒得想办法解决积极性就会下降。

解决的方法： 对于我来说，看到自己在某件事情上取得进步，让自己获得

成就感，就会调动我的积极性，持续进步。

那么怎样能看到自己的进步呢？

可以通过制定计划，通过完成计划，提升自己的成就感，获 得源动力，持续进步。

那么怎样定制计划呢？ 这个计划要和人生规划有关，我一想，人生规划我还没定

呢，所以择日不如撞日，就在今天花了一上午的时间思考，

定制出了人生规划，后来因为工作的原因就去忙工作了，近

期计划明日再定。

【丹儿的人生规划】

①设定终极目标 我的终极目标就是实现自由的状态，让人生充满幸福感。

就像昨天星里浣文中说到的那样，自由和自在是不同的，自 由需要和外界做好连接。之前在心理学的文章里也提到过， 一个人为什么会有那么多烦恼呢？就是因为她与外界的连接 出现了问题。

连接包括：自身与社会的连接，与朋友的连接，与伴侣的连 接。

达到自由的状态，需要做到：凡事说了算，凡事有方法。而 凡事说了算是以但是有方法为前提的。所以做到凡事有方法 就需要做好以下几个方面。

②设立子目标 我设的，分别是：

会计，投资，市场调查，了解法律。 为什么要设立这几个子目标呢？ 看看我下面的分解哈。

③分解子目标

★会计：通过学习财务知识，制定财务报表，分析数据，看 看收入与支出哪里存在问题，加以改正。让支出＜收入，剩 余的钱用来投资摆脱“老鼠赛跑”的陷阱。实现财务自由，不 被工作困扰以后才有更多的时间来生活。

★投资：这个主要说的是自我投资，范围比较广。我把它分 为了五个方面。

♡外界感知：在这个看脸比较重要的时代，外貌就好比一张名 片，外貌这关都没过，谁愿意去了解你的内在呢？

外界感知分为，皮肤管理，身材管理和言谈举止，分别制定 详细的计划。

♡角色框架：处于什么角色时就做什么角色应该做的事情。就 不详细说了，图里都有，大家看图。

♡构建资源结构：分为财富资源，人脉资源，精神资源。 财富资源是不稳定的，现在条件还可以不代表以后什么样。

需要持续不断的进步，才能让它稍微稳定一些。

人脉资源：无论生活还是工作，或是致富机会，人脉都很重 要。

精神资源：指的是知识体系，一个人有了知识体系以后看问 题的角度会比较全面，更能够理性的思考。能认清事情的真 相，不被表象所迷惑，也就是星里浣文中说过的洞察力。

♡能力圈：指的是你的能力，从事哪方面就要钻研哪方面，做 到精益求精。

♡发现自身价值：当一个人在社会上能对社会产生价值，与身 边的人相处，能给身边的人带来价值，她的人生能不幸福 吗？这样的人生多有意义。

★市场调查 无论是创业还是投资，做好市场调查都非常重要。要学会先

知，抓住别人没想到的机会。未来的趋势。还要了解顾客的

需求在哪？哪里人多？怎样做能比同行业的人有优势。

★了解法律条款 财务自由以后，肯定要上税，所以这时候了解法律条款就很

重要，在合法的条件下，思考怎样最少的上税。

＊＊＊＊＊＊＊ end ＊＊＊＊＊＊＊＊

▼以上就是丹儿对自己的人生规划。看着这个规划我的感觉 就好幸福，仿佛觉得自己可以做到，明确了目标的感觉真 好。

为什么感觉自己能做到呢？因为是自己定制的，不是别人帮 我做的决定，靠自己做决定感觉真不错。推荐大家也试试制 定一个自己的人生规划，看着心情就好

2019-06-16(49 赞)

评论区：

开心果 : 很棒 向你学习

丹儿 : 哈哈互相学习[握手]

丹儿 : 做思维导图的 APP，叫做幕布，也是朋友刚安利给我的，用着真不错，还可以用来写文章调整字体颜色大小哦，打

算明天研究一下[偷笑]

阿诺 : 丹儿，你很优秀[呲牙]

丹儿 : 哈哈谢谢鼓励，我离优秀还差的很远，不过我会朝着正确的方向努力的

一次心 : 很详细很棒的人生规划[鼓掌]

张金丽 : 我刚才尝试了一下幕布

丹儿 : 谢谢一次心的鼓励[爱心]

![image](img/Image_0982.png)

![image](img/Image_0992.png)

陈彦初:

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务